데이터의 격벽을 깨무는 거. 공장의
라인에 있는 분들이 있어. 기계를
사오는 분이 따로 있겠죠. 그리고
원제료 사오는 분도 따로 있어요. 다
목표하는 바가 달라요. 이거를 기존에
있는 인간의 난리지로서는 절대로 이거
깰 수가 없어요. 시기, 질투,
욕망이 있기 때문에. 아, 나랑 무슨
상관인데. 이러니까 맨날 싸움 나니까
AI은 안 싸우잖아요. 이게 사실은
팔란티어가 만들어 주는 밸류.
[음악]
안녕하세요. 이호석입니다. 자,
오늘은 정중 대표님 나와주셨습니다.
안녕하세요.
>> 반갑습니다. 어, 피지컬 AI. 예.
제조 생태계가 소프트웨어로 거듭나는
그런 현장들의 생생한 이야기.
아,전드려고
합니다.
>> 저는 이거 너무 관심이 많은 게요.
사실은 어,이 시대가웨어로
변하고 있다라는 걸 알고 있고 어,
그런데 우리나라는 제조업을 너무
잘하는 어, 나라였었잖아요.
>> 근데 여기에서 일로 넘어가는 과정에서
AI가 중요한 역할을 할 수 있다.
아, 그럼 이건 너무 중요한 거죠.
너무너무 중요해서
>> 너무 강조해도 지나치지 않다.
>> 거꾸로이
>> 피지컬 AI를 강과하면
>> 음
>> 거의 나라를 팔아먹는 일이다라고 저는
생각할 정도로
>> 정말 중요한 거 같아요. 예. 근데이
분야에서 지금 또 팔란티어 날아가고
있잖아요.
>> 그러니까 오늘 아침에 시 같거든요.
와 저는 진짜
>> 제가 아까 얘기했잖아요. 저는 이제
아러블이라는 단어가 이럴 때 쓰는
건가? 아, 저는 가슴이 벅차 올라서
카프 내가 정말 영광이다. 너를
알아서. 막 이런 느낌이었어요. 네.
>> 알렉산더 카프 또 이제 뽕 확
올라와서.
>> 예. 그동안 우리를 무시했던 애들
있잖아. 걔네들이랑 이제부터 말도
섞지 막 이런식이 이제 얘기하 어
시간 아까워. 하지 마. 말 섞지
마. 시간 아까워. 우리는 갈 길이
바꿔. 지금 시작이야. 이런 얘기.
>> 사실 팔란티어 실적에서 제일 중요한게
뭡니까?
>> 제조 분야에서.
>> 아하. 아,
>> 제조 분야에서 그냥 매출액이 빵빵
올라가고
>> 마진도 나오고 이익도 나오고 난리가
났거든요.
>> 예. 결국은
>> 전장에서 막 탱크 몰면서 막 들어온
막 사람 이렇게 사냐 죽냐 이거에서
하던 거가
>> 그지
>> 제조 현장으로 오니까
>> 야 제조 수 잡는 거 나 그냥 왼발로
돼. 이런 느낌이야.
그러면서 매출과 이익이 날아오니까
이거는 앞으로 어 시대적 변화를
이끌처럼 보이고 그런데 저는 어떻게
생각하냐? 저는 이제 스타트업 초기
한국 어 스타트업에 투자하는 비상장
투자자 아닙니까? 아, 그러니까 아,
놓칠 수 없다.이 팔란티어 모먼트,
팔란티어가 가져온이 제조업의
어떤 변환기적인 모멘텀을 한국의 스몰
스타트업도 이것들을 잡아야 된다.
이런 사명감을 갖고 투자를 하고
있습니다.
>> 그러면 시작해 볼까요?
>> 예. 예. 예. 본격적으로 보면 이게
사실은
>> 어 피지컬 AI라는 키워드 역시나
우리 젠슨항 선생님께서 가죽 입고
나와서 이제 퍼셉션 AI, 그
>> 생성형 AI, 에이전틱 AI 그다음에
>> 사물과 기계들과 제조배 현장들이
물리적인 공간으로 AI가 뻗쳐나가는
피지컬 A의 시대가 온다네라고 하면서
폼을 열었죠. 그래서 대표적인 회사가
팔란티어
>> 지금 난리가 났죠. 잠깐만요. 여기
126으로 돼 있네요. 170인데
이제
>> 많이 업데이트해야 되죠. 표정이 엄청
좋으신데요.
>> 아닙니다. 네. 괜찮지 않은
정도입니다. 네.
>> 아 그래서 저는 사실 여기서 강조하고
싶은 게
>> 팔란티어 is revitalizing
american 인ustrial스
>> 아
>> 미국의 산업의 어떤 근간을
>> 새롭게 AI로 데이터로 온톨로지로
파운드리 다 아는 용어죠.
>> 그렇죠. 다시
>> 리바이탈라이즈
>> 예 활성화시킨다.
>> 심폐 소생수를 한다는 느낌.
>> 예. 심폐 소생한다. 어떤 걸 만들어
주겠다.
>> 죽었거든.
>> 예.
>> 그런 거예요. 그런데 우린 뭡니까?
우리는 첨단 제조의 중심 국가
아닙니다.
>> 예. 그러니깐 우리는 더 해야 된다.
예. 그래서
>> 저희가 그래비티 벤처스 제가 투자
총괄를 하고 있는데
>> 네.
>> 몇 가지 사례를 좀 들어 드릴게요.
>> 어. 이게 너무 재밌을 것 같아.
>> 네. 이게 제일 먼저 시작하는 건
사실은 제일 끔찍한 현장부터
>> 음
>> 도축
>> AI로 산업용 로봇을 통해서 도축장을
기가 팩토리처럼 만드는 거를 하고
있어요. 예.
>> 이게 사실은 저는 제가 투자할 때만
해도
>> 네.
>> 아 되겠어. 반신반이 하면서
투자했어요.
>> 네네. 그래서 로봇 한데 해서 돼지
목 잘라서 어 목살을 잘 발라내요.
뭐요 정도였어요.
>> 근데 지금 한 불과 2년 2년 반만에
>> 네.
>> 진짜 도축장 전체를 턴키 방식으로
몇백억의 매출을 만들어 내면서 이거를
오토메이션 기가 팩토리처럼 만드는
사업을 한국에서
>> 네.
>> 하고 있어요.
>> 와. 그래요.
>> 근데 이거는 로봇만 있어서 안 돼요.
>> 어. 그렇죠.
>> 그렇죠. AI도 있어야 돼.
>> 그러네요.
>> 예. 왜냐면 돼지마다 다 달라요.
예. 몸무게도 다르고 목둘레도 다르고
생김새도 다르고 다 다른데 과거에는
>> 어떻게 보면 사람이 도축을 하는 그
노하우를 그냥 몸으로 익혀서 아,요
정도 감으로 하는 건데
>> 이거를 로봇이 훨씬 감이 좋아지는
거죠.
>> 음.이
>> 세도를 못 이기잖아요. 이제는.
>> 음.
>> 그 제이커브의 순간이 있잖아요.
>> 그죠? 한번 인간보다 잘하게 되면
AI가 영 인간이 그 AI를 이길 수
없잖아요.
>> 여기서도 그 순간이 온 거예요. 예.
>> 아,
>> 이제는 도축은 로봇이 하는 거.
>> 돼지의 목사를 얼마나 잘 반란 수
있냐. 이거는 AI가 사람보다 훨씬
잘하는 시대가 이미 왔다. 아.
>> 예. 그거를
>> 한국의 스타트업이 하고 있다 이거죠?
음. 아니, 그니까 우리가 이제
젠슨왕이 얘기하는 피지컬 AI
그러면은 막 오 뭐지? 엄청난 화실
로봇 막 이렇게만 생각하는데 도추.
>> 네.
>> 아, 이게 현실감이 오네요.
>> 근데 이것도 로봇이에요. 사실 여기
>> 맞아요. 창업자들이 현대 로보틱스
출신이거든요. 그러니까 사실 한국에서
대기업에서 빡세게
>> 과장 대리 역할 하는 거 의미가
있다는 거예요. 거기서 날고 겨.
근데 답답하잖아요. 대기업에서 하고
싶은 거 못 해보고 그다가 한 3,5
모여 가지고
>> 회사를 만든 거고
>> 그니까 할 수 있는 일이 무궁무진하단
얘기네. 예. 예. 그랬더니 창업을
하고 이런 로보트를 하니까 어 농협
중앙회, NH 증권 이런 데서 좋다고
또 서포트를 엄청나게 해 주신
거예요.
>> 그러니까 우리나라 정부 정책이라는
것이 사실
>> 밖에서 멀리서 보면 되게 뭐 중근
한방이잖아요. 근데 미지족을 안에
뜯어다 보면 은근히 되게 잘 돌아가고
있는 것들이 있다는 거예요. 음
이게 요즘에는 더 예. 그래서
스타트업들이 아주 물을 만났어요.
>> 그렇군요. 네.
>> 그래서 지금은 작년에 한 2, 30억
매출했거든요. 올해 지금 300억
매출을 앞두고 있어요.
>> 저도 깜짝 놀랬어. 이게 맞아.
그래서 근데 이게 왜 가능할까?
>> 어 볼 때는 혼자 힘으로 되는 건
아닌 거 같아요.
>> 아하.
>> 시대적인 흐름.
>> 그렇죠. 그래서 땡스투 젠슨
>> 음
>> 젠슨한테 감사하고이 피지컬 AI라는
거대한
>> 흐름을 만들어주
>> 흐름을 만들어 줬으니까 이게
우리나라의 정치인까지도 다 설득이
됐잖아요. 요즘에 뭐 제조 AI,
피지컬 AI 외치는 이제 정치인분들
얼마나 많습니까?
상없일
[음악]
세계적인 어 아젠다를 정을해고
팔란티어 같은 회사 제조에서 진짜
AI 효율화를 AI로 데이터로 돌리는
거예요. 저는 팔란티어와 엔비디아가
같은 방향인 거 같아요.
>> 팔란티어는 소프트웨어 기반으로. 근데
팔란티어 뒷단에도 드론도 붙고
휴먼노이드도 붙고 다 붙는 거거든요.
예. 그럼 결국은 지향하는 바는
어제조현장 전체적인 것이 AI로봇으로
이제 어 변환이 되는 거죠. 레벨업이
되는 거고
>> 지금 두 번째로 말씀드린 거는 이미
상장한 회사인데 저희가 비상장
단계에서 한 누적으로 100억 이상을
투자를 했어요. 근데 오랫동안
기다렸거든요.
>> 정말 4년 5년 이렇게 기다렸는데
>> 이제서야 좀 빛을 바라는 거 같아.
어
>> 왜냐면
어 로키 데스케어 바이오프린터입니다.
>> 되게 신기한게 수술실 안을 피지컬
AI로 보는 거예요.
>> 수수실 안에서 보통은 의사가 이렇게
>> 뭐 어떻게 보면은 한 땀 한 땀
반치를 해야 되는 거잖아요. 근데
그게 아니라 환자의 복부 지방을
채취를 해서 이거 가지고
>> 어 바이오잉크 인공 피부와 믹스를
적절히 프린팅으로 하면요.
>> 네. 어 막 환부가 이렇게 큰 뭐
당뇨발 뭐 화상 이런 피부를 인공으로
만들 수 있어요.
>> 30분 안에
>> 인공 피부가 나오는데 피부를 갖다
붙이기만 하면 6주 후에 완치가
돼요.
>> 토탈리콜만 그니까 되게 신기하거든요.
예. 근데 전 세계적으로 수천 명을
낮게 하고 지금 작년 매출 100억이
넘었고 올해 뭐 200억을 향해서
가고 있는데
>> 어 전 세계적으로 지금 확산이
30몇개로 확산이 되고 있어요.
>> 그런 회사가 있군요.
>> 예. 이제는 연골드 프린팅 한 돼요.
>> 와
>> 그리고 그 후에는 신장 있죠? 투석
신장 투석 해야 되잖아요.
>> 안 받게 하기 위해서 신장도 프린팅.
>> 오
>> 계속 프린팅하겠죠.
>> 그렇군요.
>> 예. 그러니까 이런게 한국에서
만들어진 거예요. 음.
>> 그래서 도축하는 저 로봇도 이제는
돼지 소.
>> 네.
>> 소는 또 돼지보다 훨씬 크거든요.
>> 그렇죠.
>> 그 소도축하면은 세계적인 아마 뉴스가
될 거예요.
>> 그러게요.
>> 예. 로키헬스케어는 이미 세계적인
뉴스를 만들어내는 세계 유일의 어
규모 있게 나오는 상업화시킨 이제
수수실 안에서 어 바이오프린터 예.
오가노이드 분야의 세계적인 선두 주자
중에 하나예요. 예. 그러니까 이런
회사들이 사실 앞으로 부분으로 되게
많아져야 된다고 생각해요. 그러면
엔비디아 불업장 그리고 팔란티아
불업장은 어떤 그냥 단일로 해 가지고
우리가 빅테크를 만들어 내기는 한국이
쉽지 않겠죠.
>> 어렵죠.
>> 예. 그런데 버티카란 한 영역 영역
예.
>> 그렇지.
>> 해내면 된다.
>> 그러네요
>> 희망을 갖고 있습니다.
>> 네. 아니 물론 뭐 팔 팔란티어 같이
모든 산업에 제너럴하게 적용될 수
있는 걸 만들기는 어렵겠지. 근데
도축장에 있는 할 수 있는 도축장을
자동화시키는 걸로 만들어낼 수 있는
부가 가치도 상당히 클걸요. 이렇게
생각해 보면
>> 신기한게 돼지 도축이요.
>> 우리나라가 1인당 돼지 삼겹살
소비량이 선전 세계에서 1등이에요.
>> 아 그래요?
>> 삼겹살의 나라
>> 예 그래서 그리고 1인당 그 로봇
침투율도 세계적으로 답튀어요 우리는.
>> 아네.이 이 두 개가 교집합이 된
거예.
>> 그렇군요.
>> 그니까 이런 식으로 보면은 우리나라가
잘할 수 있는 분야가 있다.
>> 그러네요.
>> 예. 근데 첨단 방산,
>> 조선 뭐 지금 핫하이 정말 너무
핫하잖아요, 여러분. 투자했으면 몇
배씩 났죠. 그죠? 그런데 그
분야들도 AI, 로봇 피지컬, AI,
제조, OS, 제조 AI가 다 적용될
수 있는 거 그 분야의 버티컬한
팔란티어가 나올 수 있다고 저는 믿고
있어요. 예.
어속 찾아내고 있는 거고 어 그래서
하나 더 말씀드리고 싶은 거는
미스릴이라는 저 회사에 저희가 어
작년에 4억 정도 투자했어요. 초기
뭐 기업 가치 되게 낮을 때
>> 근데 작년이 첫였어요. 창업 첫회
>> 거기 어 인공지능 박사님이세요?
>> 네네. 근데 첫 창업하자마자 매출이
나오는 거예요. 몇억 안 나왔어요.
한 3, 4억 매출 나왔는데
>> 시멘트 공장에서 매출이 나오는
거예요. 시멘트 공장에서 작년에 사망
서고가 있었거든요.
>> 네네. 네. 그 작업자분이 돌아가시고
안타깝게 그랬는데 그 안전을 AI로
24시간 모니터링하는 그 AI를
설계하는 것을 어 비전 인식이랑
LRM이랑 여러 가지 멀티모델이라고
서고 여러 가지 AI를 요소들 센서랑
다 해 가지고 AI를 구속구석마다
이제 산업 현장에 넣어서 어 중대
제해를 회피할 수 있도록 예. 음중대
않록 최대한 노력하는 AI 사람이 하
종일 못 보잖아요.
>> 예. 그래서 요즘에 뭐 대통령도 막
나서서 그 뭐 삼립방 예. 빵 공장도
가고 막 이러는데 바로 그 공장에도이
AI가 들어가 있어요.
>> 아.
>> 예. 시멘트 공장. 뭐 중대제해라고
검색해서 나오는 뉴스 현장에는 다
들어가 있습니다.
>> 음. 음.
>> 그래서 올해는 매출이 10배 이상이
증가하고
>> 이게 아까 전에 그 로버스도 그러고이
미스릴도 그러고 공통점은 뭐냐면
매출이 10열배 이상 올라간다는 거.
이거를 생각해 봤어요. 이게 아 이거
영업을 열심히 한다고 이게 되는
걸까? 음.
>> 이거는 팔란티어가 준대적인
모멘텀이다.
>> 예. 시대 정신이라고 얘기할 하는
것도 있었거든요. 그
>> 그 기술적 공화국 테크놀로지컬
리퍼블릭 그 책에서 보면은이
>> 되게이 시대를 자기가 만들어
나가겠다라는 어떤 미션 이런 것들이
엄청나게 느껴지는데이
>> 시대는 바로 제조업이 AI로 치환되는
레벨업되고 증강되는 그 순간이다라는
거를 한국의이 현장에서도 알 수
있다는 거죠. 안전 현장에서도.
>> 음. 그렇네요.
>> 네. 그 마지막에 있는 회사가
A오팜이라는 회사인데
>> 네네.
>> 이미 이건 아마 드셔 보셨을 수도
있어요.
>> AI 선별 참회
>> 롯데 마트감이 있거든요.
>> 예. 그게 바로요 A팜이 인공지능이
선별한
>> 과일에요.
>> 과일 선별이 진짜 시골에서 하거든요.
네네.
>> 과일을 선별할 정도면 과일
지파지거든요.
>> 그럼 제주도 하면 석기포 시골 막
이렇게
>> 그 관광지 아니고 깡 좋은 막 이런데
있거든요. 예. 사과도 그러고 예.
과일이 많이 나는 곳에 도시가
있을리는 없으니까.
이게 인구하면선되지
그거를 인공지능 로봇으로 지금 해결을
하고 있고이 회사도 역시나 마찬가지로
올해 여러 배수로 성장을 하고
있습니다. 공통점은 정말 낙후된
현장을
>> 음
>> 인공지능과 로봇과 자동화 설비로 사람
없이 할 수 있도록 만든다는 거시죠.
예. 그 시작이 아까 이제 도축장을
얘기해 주셨는데 생각보다 니치한
곳에서 많은 성과들이 나고 있고이
회사들의 지금 그래비티가 다 투자를
하고 있으니까 어 자세한 내용을
설명해 주실 수 있었던 거 같습니다.
>> 그리고 핵심은 가운데 파운데이션
AI이긴 해요. 요건 좀 있다
얘기하도록 하겠습니다. 그래서 좀
전에 어떤 말씀드렸지만 어 저는 마크
앤더슨 되게 존경하는데 이분이 이제
미국에 되게 유명한 벤처
캐피탈리스트예요. 그래서 이분이
운영하는 펀드가 16조원인가
그렇거든요. 그래서
>> 어 우리나라 모태 펀드 정부에서
운영하는 진짜 제일 큰 펀드보다도 더
커요.
>> 예. 근데 이분이 얘기하는게
소프트웨어가 세상을 집어 삼킨다.이
얘기를 뭐 한참 전에 했어요.
>> 예. 근데 이제는 뭐라고 하냐면 마크
엔더 앤더슨이 그 AI가 세상을
집어삼긴다 얘기를 하고 있습니다.
그래서 과거에 뭐 PC 시대 인터넷
모바일 겪으면서 우리 어떻게 보면
인간 인터넷 그죠? 사람들이 쓰는
인터넷 어 이런 분야에서는 다 이제
어떻게 보면 전 세계가 하나로 엮겨서
돌아가잖아요. 그리고 그 모든 것의
중심에는 소프트웨어가 있었고 근데
이제는 제조업에 어 데이터의 생산
데이터가 어그리게드 모아지고 그리고
분석이 되어지고 그 데이터가 어
거꾸로 휴머노이드와 드론과 어 공장의
기계 설비를 다 컨트롤하게 되는
세상으로 변화하고 있다. 그렇게
되면은 그 데이터를 지배하는 어
팔란티어 같은 회사, 테슬라 같은
회사, 엔비디아 같은 회사가 더 많은
부가 가치를 누릴 것이다라는 얘기
하는 거죠. 그 제가 비유 두드는 거
좋아하는 건데
>> 네.
>> IBM이 이렇게 이제 빌게이츠가 좀
이제 귀여운 예. 20대
미소년 예. 저럴 때가 있었습니다.
>> 저때 빌게이츠는 그냥 총망받는
스타트업 그 20대 스타트업 대표
예. IBM 본사에 가서 네. 어,
발표를 한 거죠.이 도스를 말할 거
같으면 어, IBM PC를 더
반짝거리게 해 줄 것이다.
>> IBM에서 아유, 귀엽다. 한번 써
봐라.
>> 열심히 해 봐라.
>> 그로부터 한 10몇 년 지나고 나서
IBM보다 훨씬 큰 회사가 됐죠.
그만큼 소프트웨어를 어를
제조업을
재해석하는 회사들한테는 시대적인 어떤
어 거대한 기회가 주어질 거다라는
생각합니다.
>> 근데 핵심 무엇이냐? 핵심 무엇이냐?
이게 사실은 팔란티어의 어 정말 강점
중에 하나예요. 이게 팔란티어의 핵심
가치를 한 장으로 어 요약한 거라고
보셔도 돼요.
>> 네. 네.
>> 데이터의 격벽을 깨묻는 거. 격벽을
깨는 거.
>> 예. 데이터 사일로를 붕괴시키는 거.
음.
>> 이게 제일 핵심인 거 같아요.
왜냐하면
>> 군대에서도 이걸 깬 거예요. 음.
>> 예. 군대에서도 군수 따로
펜타고나에서 앉아가지고 팬데 굴리고
계획 잡고 있는 애 따로 현장에서
장갑차 안에 있는 사람 따로 다 서로
다른 생각을 하잖아요.
>> 서로 자신들의 어떤 목표치가 달라요.
>> 예. 그런데 이거를 기존에 있는
인간의 날리지로서는 절대로 이거 깰
수가 없어요.
>> 왜냐하면 시기, 질투, 욕망이 있기
때문에
>> 아, 그렇죠.
>> 난 쟤보다 먼저 승진해야 돼.
아하.게
>> 맞아요. 맞아요. 조직일수록 더
많죠. 온톨로지가 딱 들어오는 순간.
음.
>> 온톨로지랑 경쟁할 건 아니잖아요.
>> 그렇지.
>> 그죠. 근데 온톨로지를 몇 천억을
들고 깔아 놨어. 이런 거죠. 안 쓸
거야. 이거죠. 쓰려면 다 너네의
속사를 드러내. 음. 예. 데이터를
내놔. 그것선 그 데이터를 융합을
시킨다.
>> 예. 이게 너무 중요한 거예요.
>> 아,
>> 왜냐하면 제조 현장으로 들어가
볼게요.
>> 네.
>> 공장에 라인에 있는 분들이 있어요.
>> 음.
>> 근데 기계를 사오는 분이 따로
있겠죠. 그죠? 그리고 원제료 사오는
분도 따로 있어요.
>> 음.이
>> 전체를 맞춰서 재무에서 영업 이익률을
맨날 보는 사람이 따로 있어요. 다
목표하는 바가 달라요.
>> 음흠. 그리고 자기가 모시는 본부장이
다 달라요.
>> 그러네요.
>> 예. 알빠노. 알빠노.
>> 그죠. 그죠.
>> 나랑 무슨 상관인데
이러니까 맨날 싸움 나니까 대표
앞에서 대표의사 앞에서 주관 업무
보고 하면은
>> 어 CFO랑
저기 원재료 구매팀하고 싸우는
거예요. 야 왜 더 싸게 안 사와?
>> 너무 싸게 사면요? 이거 분량 나오면
어떻게 할 건데요? 그럼 생산팀에서
또 왜 갑자기 또 분량 가지고
난리야? 이러는 AI랑은 안
싸우잖아요.
>> 아하.
>> 그죠.
>> 이게 사실은 팔란티어가
>> 예.
>> 만들어 주는 밸류
>> 그러네요.
>> 예. 지금 이짓을 삼성전자랑도 하고
있다 이거.
>> 그렇지.
>> 엄청나게 우리는 미래 우리나라 반도체
산업에 그 속사를 다 보여 주고 있는
거.
>> 음. 음. 데이터 사일로라는 그니까
벽을 섬다라는 것이 얼마나 중요한지
설명을 해 주셨고
>> 벽을 허물면 여기 나와 있는 대로
스트림라인 데이터 플로
>> 데이터가 막 자유롭게 흘러다녀요.
>> 구매 데이터와 생산 데이터와 재무
데이터와 이런 것들이 서로 간의
융합이 되니까 이것들이 합쳐지면
디지털 트윈이 되는 거예요. 어 무슨
화학 공장, 방산, 뭐 첨단 군수
회사
>> 그냥 그대로 자기네 데이터베이스에
디지털 트윈으로 다 들어와 있는
거야. 그렇 네
>> 그러면 이제 AI가 들어왔을 때
엄청난 밸류를 만들어 낼 수 있다.
그럼 이렇게 데이터 사일로를 허은
회사들이 돈을 못 버는게 말이
되냐라는게 제 생각이에요.
>> 음.
>> 그 엄청난 마진을 누리면서 엄청난
성장. 성장성과 마진이 함께 갈 수
있다. AI는 그럴 수 있어요.
>> 음.
>> 전통적인 제조업은 그게 불가능하죠.
>> 예. 고성장하려면 돈을 태워야 되고
예. 살짝 성장하면은 이익을 늘려야
되고 뭐 이런게 되는데 AI 제조
AI 회사만큼은 성장하면서 수익을
동시에 낼 수 있어요. 그게
찐이에요. 그래서 true
force스음
>> 동시에
>> 예 찐은 제조 현장에 AI를
도입했다. 데이터로를 다 깼다.
거기에서 뭔가 데이터로 경제적 가치를
만들어 내고 있다.
>> 성장성과 이익성이 함께 따라온다라는
거죠. 음 이거를 보여주는 그 지금
샘플이 바로 팔란티어인 거고
>> 네
>> 팔란티어마저도이
단계에 올라오게 된 건 최근이라는
거죠.
>> 그렇죠. 얼마 안 됐어요.
>> 데이터를 모아놓긴 했어. 온톨로지에.
>> 음.
>> 그 위에다가 AIP를 얹은 건 몇 년
안 됐어요.
>> 음.
>> 생각해 보면 채치T의 등전가 되게
괴를 함께 하죠. 그죠?
>> 예. 땡큐 거예요. 예. 생성형
AI가 들어오니까 데이터 모아하는데
날개가 생긴 거예요.
>> 보고서 만들어 줄게. 자동으로
생성돼. 이런 거죠. 5년 전에
상상할 수 없었던 일이 생기는
거예요. 그래서 2022년 11월
패치T 커머셜 런칭입니다.
>> 네.
>> 이게 역사가 함께 융합이 되는
거예요.
>> 벌써 이제 3년이 다 돼 가네요.
>> 맞습니다. 그니까 팔란티어도 샘
알트먼한테 고마워 해야 돼요.
>> 그럼요. 예.
LM하고 칩이 있었기 때문에 가능했다
이렇게 얘기하더라고요. Ja.
[음악]